
# Переделанный фронт для Ботанического сада ВятГУ

## Описание

**BotGardenApp** — это веб-приложение для управления данными ботанического сада ВятГУ. Оно позволяет пользователям авторизоваться, добавлять информацию о растениях и работать с различными разделами, такими как дендрология, флора и цветоводство.

## Функциональные возможности

- **Аутентификация пользователей**: безопасный вход с использованием JWT-токенов.
- **Добавление растений**: возможность добавлять новые растения в различные сектора сада.
- **Навигация**: удобная и адаптивная навигация между различными разделами.
- **Защищённые маршруты**: доступ к определённым страницам только после успешной аутентификации.
- **Адаптивный дизайн**: приложение оптимизировано для различных устройств и экранов.

## Технологии

- **React** с использованием **TypeScript** для построения интерфейса.
- **React Router DOM** для управления маршрутизацией.
- **Axios** для взаимодействия с API.
- **JWT** для аутентификации и авторизации пользователей.
- **CSS-модули** и **переменные CSS** для стилизации компонентов.
- **Font Awesome** для использования иконок.

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий**

   ```bash
   git clone https://github.com/bunchtrail/BotGardenApp.git
   ```

2. **Перейдите в директорию проекта**

   ```bash
   cd BotGardenApp
   ```

3. **Установите зависимости**

   ```bash
   npm install
   ```

4. **Создайте файл переменных окружения**

   В корне проекта создайте файл `.env` и добавьте в него необходимые переменные:

   ```
   VITE_API_URL=https://ваш-api-домен
   ```

5. **Запустите приложение в режиме разработки**

   ```bash
   npm run dev
   ```

6. **Откройте приложение в браузере**

   Перейдите по адресу `http://localhost:5173` в вашем браузере.

## Скрипты

- **Запуск в режиме разработки**

  ```bash
  npm run dev
  ```


## Docker


### Dockerfile



### docker-compose.yml





## Диаграмма вариантов использования

### Основные сценарии:

1. **Аутентификация пользователя**
   - Пользователь вводит свои учетные данные на странице входа.
   - Система проверяет данные и выдает JWT-токен при успешной аутентификации.
2. **Добавление нового растения**
   - Авторизованный пользователь выбирает раздел (дендрология, флора и т.д.).
   - Заполняет форму с информацией о новом растении.
   - Система сохраняет данные и подтверждает успешное добавление.
3. **Просмотр информации о растениях**
   - Пользователь выбирает раздел для просмотра.
   - Система отображает список растений с возможностью поиска и фильтрации.
4. **Управление пользователями** (для администратора)
   - Администратор добавляет или удаляет пользователей.
   - Настраивает права доступа для разных ролей.

## Требования

- **Node.js** версии 14 или выше
- **NPM** версии 6 или выше
- **Docker** (для использования контейнеризации)

